1 BUSINESS REQUIREMENTS
1.1 Background

Дана програмна система вирішує проблему неможливого контролювання багатьох аспектів у вже великих мережах салонів краси для власників цих мереж, які можуть налічувати сотні салонів по всій країні. До цих аспектів належать робочий процес, його прозорість та якість обслуговування, яку може спостерігати власник мережі через встановлені камери відповідного салону краси. Також до цих аспектів належить фінансова складова та успішність бізнесу, завдяки перегляду статистик місячного обороту, прибутку та інше. Таким чином, власнику мережі не прийдеться фізично відвідувати кожний салон краси для контролювання якості обслуговування, перевірки прозорості робочого процесу та щомісячного фінансового аудиту. 

1.2 Business Opportunity

Серед аналогів нашої системи  можна виділити онлайн систему для управління салоном краси «Beauty Pro» яка дозволяє контролювати співробітників та створювати розклад їх роботи, нараховувати їм зарплату, вести облік витратних матеріалів, відстежувати доходи та витрати, бачити клієнтську базу та інформацію щодо візитів. Перевагами цієї системи над нашою є можливість створювати 150 видів різних звітів та можливість завчасного запису на сеанс для клієнтів з Facebook, Instagram та веб-сайту. До аналогів також можна додати такі системи, як «Bookon CRM» та «CleverBox CRM»,  що є хмарними платформа для автоматизації керування салоном краси, косметичним центром, клінікою та СПА. 
Перевага нашої системи над всіма іншими є можливість контролювання не тільки одного салону, а целої мережі салоні. Крім того, можно зазначити наявність підключених smart-пристроїв та відеоспостереження в цих салонах краси. 
Модель монетизації нашої програмної системи включатиме щомісячну оплату власниками мереж салонів підписки різних рівнів на можливість використання даної системи, а також монетизацію через інтеграцію реклами у вигляді банерів, відео тощо від самих салонів краси у додатку або від партнерів

2 VISION OF THE SOLUTION
2.1 Vision Statement

Призначення системи роботи мережі салонів краси полягає у тому, щоб спростити власниками бізнесу керування мережами салонів краси, надаючи дістанційну можливість власникам слідкувати за фінансовую звітністю бізнесу через систему та спостерігати за робочим процесом через камери відеоспостереження у салоні, таким чином у будь-який момент власник може перевірити якість обслуговування персоналу. Для клієнтів салону система надасть можливість зручно бронювати час для відвідування салону краси та оцінювати якість обслуговування відповідного персоналу. Крім того, завдяки системі салон зможе підримувати комфортні температурні умови та вологість у преміщенні салону.

2.2 Major Features 

2.2.1 MF-1 (for owners)

Власники мереж салонів краси матимуть такі функції:
•	Перегляд списку власних салонів краси.
•	Перегляд виконаних та існуючих замовлень у салоні.
•	Перегляд списку персоналу та їх профілів.
•	Перегляд прибутку, обороту та головної інформації салону.
•	Редагування профілів персоналу.
•	Редагування інформації про відповідного салону.
•	Перегляд загальної фінансової статистики мережі салонів за поточний місяць та минулі. 
•	Перегляд онлайн трансляції з камер відеоспостереження у салоні.

2.2.2. MF-2 (for staff)

Персоналу відповідного салону краси буде мати наступні можливості у системі:
•	Перегляд списку власних заказів
•	Створення замовлення для клієнтів не по броні
•	Зміна статусу замовлення.
•	Редагування головної інформації у власному профілю

2.2.3. MF-3 (for clients)

Клієнти, що бажають відвідати відповідний салон краси матимуть наступний функціонал:
•	Редагування профілю
•	Бронювання часу у відповідного майстера салону краси
•	Перегляд списку салонів краси по місту
•	Перегляд інформації про салон та його майстерів, вільний час для відвідування

2.2.4. MF-4 (for administrators)

Система матиме наступні функції для адміністраторів:
•	Редагування списку поточних користувачів у системі
•	Резервне копіювання даних системи
•	Експорт даних користувачів
•	Перегляд інформації про мережі салонів та їх власників

3 SCOPE AND LIMITATIONS
3.1 Scope of Initial Release

Весь функціонал веб-сайту, який планується реалізувати в початковій версії:
•	Реєстрація та авторизація з перевіркою основних полів, таких як номер телефону та пароль на складність, повинні бути реалізовані.
•	Відображення списку салонів з можливістю переходу до конкретного салону.
•	Редагування контактної інформації та ім’я у профілі.
•	Перегляд інформації (графік, працівники, місячний прибуток, адреса) про салон з можливістю редагування графіку, адреси та списка працівників.
•	Редагування та перегляд полів зарплати, рангу, графіку та надбавки у працівника обраного працівника салону.
•	Додавання нових салонів до загального списку салонів та видалення існуючих салонів мережі. 
•	Відображення фінансової статистики (прибуток, витрати, чистий дохід) мережі салонів за відповідний проміжок часу.
Функціонал адміністраторської частини веб-сайту:
•	Видалення та затвердження зареєстрованих власників мереж.
•	Перегляд профілю власника мережі.
•	Резервне копіювання даних системи.
•	Експорт даних салонів краси.
Весь функціонал мобільного додатку, який планується реалізувати в початковій версії:
•	Створення аккаунту з прив’язкою до існуючого салону завдяки унікальному ідентифікатору та авторизація в аккаунт.
•	Відображення списку замовленнь з можливістю переходу до конретного замовлення.
•	Створення нових та видалення існуючих замовлень під відвідувачів салону.
•	Зміна статусу замовлення.
•	Редагування контактної інформації у профілі.
Функціонал клієнтської частини веб-сайту, який планується реалізувати в початковому випуску:
•	Інтерфейс для реєстрації та авторизації акаунту власника мережі салонів краси.
•	Інтерфейс для перегляду списку салонів краси з основною інформацією.
•	Інтерфейс для додавання, видалення та редагування салонів краси.
•	Інтерфейс для профіля власника мережі та його редагування.
•	Інтерфейс для перегляду та редагування списку працівників та їх полів.
Функціонал частини інтернету речей додатку, який планується реалізувати в початковому випуску:
•	Перегляд онлайн відео-трансляції з камер відеоспостереження обраного салону красу.
•	Перегляд інформації про температуру та вологість повітря у преміщенні салону.
•	Автоматичне зміна вологості та температури повітря відповідно до поточних показників.
•	Управління можливістю автоматичного регулювання освітлення у преміщенні салону.

3.2 Scope of Subsequent Releases

У наступних випусках планується такі функції:
•	Бронювання клієнтом часу для відвідування майстера у обраному салоні краси.
•	Оцінювання клієнтом якості обслуговування після сеансу.
•	Отримання сповіщення на телефон власника про спрацювання сигналізації у відповідному салоні краси.
І веб-сайт матиме такі функції:
•	Онлайн спілкування через чат з працівниками технічної підримки веб-сайту.
•	Відображення графіку прибутку, витрат мережі салонів за обраний проміжок часу.

4 BUSINESS CONTEXT
4.3 Operating Environment

Серверна частина системи буде розряблятися за допомогою Java та Spring, клієнтська частина буде робитися на React з використання бази даних PostgreSQL. Мобільна частина буде створювати за допомогою Kotlin. Сама система планується розгортатися за допомогою Microsoft Azure, її тестування буде проводитися завдяки Junit та Mockito.
Для розробки IoT частини системи планується використання Arduino з Wokwi емулятором. Arduino IDE буде використовуватися у якості середовищя для розробки. Система з приладів буде обраховувати освітленість у преміщені салону краси, температуру у ньому та вологість.
